Repository: vChewing/vChewing-OSX-Legacy
Catalog: vChewing/Resources/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

source: vChewing
ja: 威注音入力アプリ

source: IMK Candidate Window has been automatically disabled due to its recent crash with force-exposed necessary internal APIs. As an experimental feature, we advise against using IMK Candidate Window in productive environments.
ja: IMK 文字候補ウィンドウの利用できるようのために、システム内部の必要のある API の強引的アクセスが必要ですが、前回のその利用で威注音入力アプリが崩れました。故に今は IMK 文字候補ウィンドウを OFF にしました。IMK 文字候補ウィンドウはあくまで実験的な機能として提供していたため、業務用にはお勧めできません。

source: Do you want to enable the popup composition buffer for this client?
ja: この客体アプリに「吹き出し入力緩衝列ウィンドウ」を起用しますか？

source: Some client apps may have different compatibility issues in IMKTextInput implementation.
ja: それぞれの客体アプリには、それぞれの IMKTextInput 不具合はあるかもしれません。

source: Yes
ja: うむ

source: No
ja: いな

source: Hanin Keyboard Symbol Input.
ja: 漢音キーボード符号入力。

source: Open App Support Folder
ja: App Support フォルダーを開く

source: Invalid Code Point.
ja: コードポイントは正しくない。

source: Code Point Input.
ja: コードポイント入力。

source: You are about to uncheck this fart suppressor. You are responsible for all consequences lead by letting people nearby hear the fart sound come from your computer. We strongly advise against unchecking this in any public circumstance that prohibits NSFW netas.
ja: マナーモードのチェックの外すことになります。周りの人は貴殿のパソコンから屁音を聞いてしまい、それについての結果は全部貴殿の自己責任でございます。公的なる場所でこのチェックを外すのはお勧めできません。

source: Uncheck
ja: チェックの外す

source: Leave it checked
ja: チェックをそのままに

source: Warning
ja: 警告

source: You may follow:
ja: このように：

source: Initial
ja: 頭文字

source: Phrase
ja: 語彙

source: Reading/Stroke
ja: 音読/筆画

source: Weight
ja: 優先度

source: Comment
ja: メモ

source: Replace to
ja: 単語 →

source: Save
ja: セーブ

source: Phrase Editor
ja: 辞書編集

# thePhrases
source: Phrases
ja: ユーザー辞書

# theFilter
source: Filter
ja: 排除リスト

# theReplacements
source: Replacements
ja: 言葉置換

# theAssociates
source: Associates
ja: 連想語彙

# theSymbols
source: Symbols
ja: 絵文字＆符号

source: Please select…
ja: お選びを…

source: Loading…
ja: 読み込む中…

source: Consolidate
ja: 整理

source: Reload
ja: 再読込

source: Loading complete.
ja: 読込完了。

source: Char Reading(s)
ja: 漢字 音読

source: Reverse Lookup (Phonabets)
ja: 注音音読逆引参照

source: Maximum 15 results returnable.
ja: 参照結果は最初の15件のみ表示可能。

source: Example: Candidate Reading-Reading #Comment
ja: 【模範例】 候補 音読-音読 #メモ

source: Example: Candidate Reading-Reading Weight #Comment Candidate Reading-Reading #Comment
ja: 【模範例】 候補 音読-音読 優先度 #メモ 候補 音読-音読 #メモ

source: Example: Initial RestPhrase Initial RestPhrase1 RestPhrase2 RestPhrase3...
ja: 【模範例】 頭文字 残候補 頭文字 残候補１ 残候補２ 残候補３...

source: Example: OldPhrase NewPhrase #Comment
ja: 【模範例】 置換対象 新候補 #メモ

source: If not filling the weight, it will be 0.0, the maximum one. An ideal weight situates in [-9.5, 0], making itself can be captured by the walking algorithm. The exception is -114.514, the disciplinary weight. The walking algorithm will ignore it unless it is the unique result.
ja: 優先度を記入しなかった場合、最高値「0」はデフォルト値です。理想な優先度の範囲は [-9.5, 0] 以内で、ウォーキング算法に捕まれられます。例外は懲戒値「-114.514」で、優先度を最低に極めた値であり、唯一結果のない場合、ウォーキング算法に無視されます。

source: Factory dictionary not loaded yet.
ja: 内蔵辞書はまだ読込中。

source: Some features are unavailable for macOS 10.15 and macOS 11 due to API limitations.
ja: システム API 制限のため、一部の機能は macOS 10.15 と macOS 11 で提供できません。

source: This editor only: Auto-reload modifications happened outside of this editor
ja: このエディターの外部からの編集結果をこのエディターに自動的に読み込む

source: Please select Simplified / Traditional Chinese mode above.
ja: まずは上記のメニューで簡体/繁体中国語モードをお選びください。

source: ⚠︎ Failed from boosting a candidate.
ja: ⚠︎ 指定された文字候補の順位は最優先にできませんでした。

source: ⚠︎ Failed from nerfing a candidate.
ja: ⚠︎ 指定された文字候補の優先順位を下げることに失敗ししました。

source: ⚠︎ Failed from filtering a candidate.
ja: ⚠︎ 指定された文字候補は排除表に登録できませんでした。

source: + Succeeded in boosting a candidate.
ja: + 指定された文字候補の順位は最優先にしました。

source: - Succeeded in nerfing a candidate.
ja: - 指定された文字候補の優先順位を下げました。

source: ! Succeeded in filtering a candidate.
ja: ! 指定された文字候補は排除表に登録しました。

source: ! Succeeded in filtering a user phrase.
ja: ! この語彙は排除表に登録完了。

source: - Succeeded in nerfing a user phrase.
ja: - この語彙の（候補としての）優先順位を下げました。

source: + Succeeded in adding / boosting a user phrase.
ja: + 新しいユーザー候補を登録完了、 或いはその既存候補の順位を最優先にしました。

source: vChewing is rebooted due to a memory-excessive-usage problem. If convenient, please inform the developer that you are having this issue, stating whether you are using an Intel Mac or Apple Silicon Mac. An NSLog is generated with the current memory footprint size.
ja: 威注音入力アプリはメモリー使用量多すぎたため、再起動しました。もし、よろしければ、この問題について、開発元にご連絡をし、そしてこのパソコンの CPU 種類情報（Intel か、Apple Silicon か）も一緒に教えてください。今のメモリー使用量は NSLog にて記録済みである。

source: Please manually implement the symbols of this menu in the user phrase file with “_punctuation_list” key.
ja: このメニューのお用いには、ご自分でユーザー辞書で 「_punctuation_list」キーの符号記録のご補充が必要でござる。

source: Wildcard key cannot be the initial key.
ja: 骨牌キーは最初のキーとしてはならぬ。

source: CIN Cassette Mode
ja: CIN カセットモード

source: Invalid Selection Keys.
ja: 候補用キーによる不具合。

source: Alphanumerical Input Mode
ja: 英數入力モード

source: Chinese Input Mode
ja: 漢語入力モード

source: Please enter the client app bundle identifier(s) you want to register.
ja: 登録したい客体アプリの唯一識別子（Bundle Identifier）をご入力ください。

source: One record per line. Use Option+Enter to break lines. Blank lines will be dismissed.
ja: 毎行は１つ記録とみなす。Option+Enter キーで改行。 空白の記録値は無視される。

source: Just Select
ja: 直接に選ぶ

source: Client Manager
ja: 客体アプリの管理

source: Please manage the list of those clients here which are: 1) IMKTextInput-incompatible; 2) suspected from abusing the contents of the inline composition buffer. A client listed here, if checked, will use popup composition buffer with maximum 20 reading counts holdable.
ja: 下記の客体アプリはここでご登録を：１）IMKTextInput 議定規約に反するもの；２）文脈内入力緩衝列の内容の不正利用容疑のあるもの。「登録済みのアプリ」にチェックを入れると、「吹き出し入力緩衝列ウィンドウ」と「緩衝列容量制限」を起用し、容量制限は最大限音読み２０箇とする。

source: Add Client
ja: 入れる

source: Remove Selected
ja: 外す

source: Choose the target application bundle.
ja: 登録したいアプリのバンドルのお選びを。

source: The selected item is either not a valid macOS application bundle or not having a valid app bundle identifier.
ja: 今選んだんのは正しい macOS アプリバンドルではないと考えられる。少なくとも、唯一識別子は検出できぬ。

source: Please try again.
ja: お選び直しください。

source: The selected item's identifier is already in the list.
ja: 今選んだバンドルの唯一識別子（Bundle Identifier）は既に登録済みである。

source: Update Check Completed
ja: 新バージョンチェック完了

source: You are already using the latest version.
ja: 現在稼働中のは最新バージョンである。

source: Plist downloaded is nil.
ja: 受けた新バージョンお知らせ情報データは Plist ではないため、失敗とみなす。

source: Plist downloaded cannot be parsed correctly.
ja: 受けた新バージョンお知らせ情報 Plist データは解読できないため、失敗とみなす。

source: vChewing crashed while handling previously loaded UOM observation data. These data files are cleaned now to ensure the usability.
ja: 臨時記憶モジュールの観測行為による威注音入力アプリの意外中止は発生した。威注音入力アプリの無事利用のために、既存臨時記憶データは全てお消しした。

source: About vChewing…
ja: 威注音について…

source: vChewing Preferences…
ja: 入力機能設定…

source: Uninstallation
ja: 入力アプリの卸除（おろしのぞき）

source: CheatSheet
ja: キー取扱説明

source: Uninstall vChewing…
ja: 入力アプリを卸除く…

source: This will remove vChewing Input Method from this user account, requiring your confirmation.
ja: これにて威注音入力アプリをこのアカウントから卸除しますが、宜しいですか。

source: Check Later
ja: 後でやる

source: Check for Updates…
ja: 更新通知を受く…

source: Check for Update Completed
ja: 更新通知受信完了

source: You are already using the latest version of vChewing.
ja: 今の威注音はすでに最新版だと報告します。

source: Update Check Failed
ja: 更新通知受信失敗

source: There may be no internet connection or the server failed to respond. Error message: %@
ja: ネットの接続の有無の問題か、サーバー側の反応の問題か。 いずれにせよ、エラーメッセージ：「%@」

source: OK
ja: うむ

source: Cancel
ja: 取り消す

source: New Version Available
ja: 最新版利用可能

source: Not Now
ja: 後で

source: Visit Website
ja: 公式サイト

source: You're currently using vChewing %@ (%@), a new version %@ (%@) is now available. Do you want to visit vChewing's website to download the version?
ja: 今のご使用していた威注音入力アプリのバージョンは「%1$@ (%2$@)」であり、ネットでもっと新しいバージョン「%3$@ (%4$@)」の下載せはできるらしい。お下載せしますか？

source: Force KangXi Writing
ja: 康熙文字変換モード

# NotificationSwitchON
source: ✔ ON
ja: ✔ 機能起動

# NotificationSwitchOFF
source: ✘ OFF
ja: ✘ 機能停止

source: Edit vChewing User Phrases…
ja: 威注音ユーザー辞書を編集…

source: Reload User Phrases
ja: ユーザー辞書を再び読込む

source: Unable to create the user phrase file.
ja: ユーザー辞書ファイルの作成は失敗しました。

source: Please check the permission at "%@".
ja: 「%@」に書き出す権限は不足らしい。

source: Edit Excluded Phrases…
ja: 辞書条目排除表を編集…

source: Half-Width Punctuation Mode
ja: 半角句読モード

source: "%@" length must ≥ 2 for a user phrase.
ja: 「%@」もう１つ文字のお選びを。

source: "%@" length should ≤ %d for a user phrase.
ja: 「%@」文字数過剰で登録不可、%d 文字以内にして下さい。

source: "%@" selected. ENTER to add user phrase.
ja: 「%@」を ENTER で辞書に登録。

source: "%@" already exists: ENTER to boost, SHIFT+COMMAND+ENTER to nerf.
ja: 「%@」は既存語彙： ENTER で最優先にし、SHIFT+COMMAND+ENTER で優先順位を下げる。

source: "%@" already exists: ENTER to boost, SHIFT+COMMAND+ENTER to nerf, BackSpace or Delete key to exclude.
ja: 「%@」は既存語彙： ENTER で最優先にし、SHIFT+COMMAND+ENTER で優先順位を下げる； BackSpace 或いは Delete で排除。

source: Edit Phrase Replacement Table…
ja: 言葉置換表を編集…

source: Use Phrase Replacement
ja: 言葉置換機能

source: Candidate keys can only contain printable ASCII characters like alphanumericals.
ja: 言選り用キー陣列にはプリントできるASCII文字だけをご登録ください（英数など）。

source: Candidate keys cannot contain space.
ja: 言選り用キー陣列にスペースキーは登録できません。

source: Minimum 6 candidate keys allowed.
ja: 言選り用キー陣列に少なくとも６つのキーをご登録ください。

source: ⚠︎ Phrase replacement mode enabled, interfering user phrase entry.
ja: ⚠︎ 言葉置換機能稼働中、新添付言葉にも影響。

source: ⚠︎ Unhandlable: Chars and Readings in buffer doesn't match.
ja: ⚠︎ 対処不可：緩衝列の字数は読みの数と不同等。

source: Per-Char Select Mode
ja: 全候補入力モード

source: Inline comments are not supported in associated phrases.
ja: インラインメモは連想語彙辞書で使えません。

source: CNS11643 Mode
ja: 全字庫モード

source: JIS Shinjitai Output
ja: JIS 新字体モード

source: Per-Char Associated Phrases
ja: 全候補入力で連想語彙

source: Open User Dictionary Folder
ja: ユーザー辞書フォルダを開く

source: Edit Associated Phrases…
ja: 連想語彙を編集…

source: Reboot vChewing…
ja: 入力アプリ再起動…

# auto
source: Follow System Settings
ja: システム設定に準ず

# en
source: English
ja: 英語

# zh-Hans
source: Simplified Chinese
ja: 簡體中国語

# zh-Hant
source: Traditional Chinese
ja: 繁體中国語

# ja
source: Japanese
ja: 和語

# Apple Zhuyin Bopomofo (Dachen)
source: Apple Zhuyin Bopomofo (Standard)
ja: Apple 注音ボポモフォ（大千標準）

source: Apple Zhuyin Eten (Traditional)
ja: Apple 注音ボポモフォ（倚天伝統）

source: Symbol & Emoji Input
ja: 符号＆絵文字入力

source: Edit User Symbol & Emoji Data…
ja: ユーザー符号＆絵文字辞書を編集…

source: Choose your desired user data folder.
ja: 欲しがるユーザー辞書フォルダをお選びください。

source: Loading CHS Core Dict...
ja: 簡体中国語核心辞書読込中…

source: Loading CHT Core Dict...
ja: 繁体中国語核心辞書読込中…

source: Core Dict loading complete.
ja: 核心辞書読込完了

source: Optimize Memorized Phrases
ja: 臨時記憶資料を整う

source: Clear Memorized Phrases
ja: 臨時記憶資料を削除

source: Currency Numeral Output
ja: 数字大字変換

source: Hold ⇧ to choose associates.
ja: ⇧を押しながら連想候補を選択。

source: Dachen Trad.
ja: 大千伝統

source: Eten Trad.
ja: 倚天伝統

source: User phrase folder path is not customizable in macOS 10.9 - 10.12.
ja: macOS 10.9 - 10.12 でのユーザー辞書フォルダの変更は不可能。

source: Please use “defaults write” terminal command to modify this String value:
ja: ターミナルコマンド「defaults write」で下記の String 値のご設定を：

source: Please manually enter the identifier(s).
ja: ご自分で唯一識別子（Bundle Identifier）のご入力を。

source: There is a bug in macOS 10.9, preventing an input method from accessing its own file panels. Doing so will result in eternal hang-crash of not only the input method but all client apps it tries attached to, requiring SSH connection to this computer to terminate the input method process by executing “killall vChewing”. Due to possible concerns of the same possible issue in macOS 10.10 and 10.11, we completely disabled this feature.
ja: システムの支障の話ですが、macOS 10.9 (恐らく 10.10 - 10.12 も) には下記のバグはございます：入力アプリは自分のファイル操作パネルをアクセススロと、その入力アプリだけでなく、あれから入力アプリの触り合おうとした全ての客体アプリも「無限のカタマリ」その無反応な状態になってしまいます。その場合、SSH でこのパソコンで「killall vChewing」そのターミナルコマンドを実行すれば、及ぼされた客体アプリの反応は戻ります。そのため、開発側は上記のシステムバージョンに応じて、自身のファイルパネルアクセスを全て禁止としました。

source: ⚠︎ This feature in IMK Candidate Window defects. Please consult Apple Developer Relations and tell them the related Radar ID: #FB11300759.
ja: ⚠︎ この機能は IMK 候補陳列ウィンドウにサポートされておりません。 Apple Developer Relations に按鍵番号 #FB11300759 を教えながらクレームしてください。

source: Also toggle alphanumerical mode with Left-Shift
ja: 左側の Shift キーでも英数入力モードの切り替え

source: Candidate Layout:
ja: 入力候補陳列の仕様

source: Completely disable using Shift key to toggle alphanumerical mode
ja: Shift キーの英数入力モードの切り替え機能を徹底的に禁ず

source: Please use mouse wheel to scroll this page. The CheatSheet is available in the IME menu.
ja: マウスホイールでこのページをご覧ください。キーに関する取扱説明のアクセスはメニューに。

source: Typing Style:
ja: 入力習慣:

# catCommonSymbols
source: CommonSymbols
ja: 常用

# catHoriBrackets
source: HorizontalBrackets
ja: 横括

# catVertBrackets
source: VerticalBrackets
ja: 縦括

# catAlphabets
source: Alphabets
ja: 字母

# catSpecialNumbers
source: SpecialNumbers
ja: 数字

# catMathSymbols
source: MathSymbols
ja: 数学

# catCurrencyUnits
source: CurrencyUnits
ja: 貨幣

# catSpecialSymbols
source: SpecialSymbols
ja: 特殊

# catUnicodeSymbols
source: UnicodeSymbols
ja: Unicode

# catCircledKanjis
source: CircledKanjis
ja: 丸付漢字

# catCircledKataKana
source: CircledKataKana
ja: 丸付仮名

# catBracketKanjis
source: BracketKanjis
ja: 括付漢字

# catSingleTableLines
source: SingleTableLines
ja: 単線

# catDoubleTableLines
source: DoubleTableLines
ja: 双線

# catFillingBlocks
source: FillingBlocks
ja: ブロック

# catLineSegments
source: LineSegments
ja: 線分

# catKana
source: Kana
ja: 仮名

# catCombinations
source: Combinations
ja: 組合文字

# catPhonabets
source: Phonabets
ja: 注音

# catCircledASCII
source: CircledASCII
ja: 丸付英数

# catBracketedASCII
source: BracketASCII
ja: 括付英数

# catMusicSymbols
source: MusicSymbols
ja: 音楽記号

# catThai
source: Thaiphabets
ja: タイ文字

# catYi
source: Yiphabets
ja: 彝族文字

source: ⚠︎ This feature in IMK Candidate Window defects. Please consult Apple Developer Relations with Radar ID: #FB11300759.
ja: ⚠︎ この機能は IMK 候補陳列ウィンドウにサポートされておりません。 Apple Developer Relations に案件番号 #FB11300759 を持ってクレームを。

source: ⚠︎ This feature is useful ONLY WHEN the font you are using doesn't support dynamic vertical punctuations. However, typed vertical punctuations will always shown as vertical punctuations EVEN IF your editor has changed the typing direction to horizontal.
ja: ⚠︎ 該当の組版用フォントには縦書き（引用符・括弧）変換機能が備えていない限り、この機能を使う甲斐がある。一旦使うと、入力した全ての引用符・括弧は永遠的に縦書きの様式になる。例え入力を受けているアプリ（例えばワープロソフとなど）の書写方向は横書きと変えたとしても、これらの入力済みの引用符・括弧は全て縦書きの見た目であり、削除してから入力し直す必要になる。

source: ⚠︎ This may hinder the walking algorithm from giving appropriate results.
ja: ⚠︎ ウォーキング算法に差し支えてしまい、正しくない結果が出る恐れがある。

source: ⚠︎ This will reboot the vChewing IME.
ja: ⚠︎ これで威注音入力アプリを再起動。

source: All strokes in the composition buffer will be shown as ASCII keyboard characters unless this option is enabled. Stroke is definable in the “%keyname” section of the CIN file.
ja: これをチェックしないと、全ての筆画は ASCII キーネームで入力緩衝列で表示してしまうことになる。CIN ファイルの「%keyname」というところで筆画の定義はできる。

source: Allow backspace-editing miscomposed readings
ja: 効かぬ音読みを BackSpace で再編集

source: Allow boosting / excluding a candidate of single kanji when marking
ja: マーキングモードで即排除/即最優先にできる候補の文字数の最低限は１字とする

source: Allow using Enter key to confirm associated candidate selection
ja: Enter キーを連想語彙候補の確認のために使う

source: Alphanumerical Layout:
ja: 英数キーボード:

source: Also use “\” or “¥” key for Hanin Keyboard Symbol Input
ja: 「\」・「¥」キーでも漢音キーボード符号入力

source: Always directly commit lowercased letters
ja: いつでもローマ字（小文字）を直接出力

source: Always directly commit uppercased letters
ja: いつでもローマ字（大文字）を直接出力

source: Always drop the previous reading
ja: カーソルの後部の音読みを常に削除する

source: Always show tooltip texts horizontally
ja: ヒントを常に横書きにする

source: Always type intonations to the inline composition buffer
ja: 常に入力緩衝列に音調を入力する

source: Always use fixed listing order in candidate window
ja: 候補文字を固定順番で陳列する

source: An accommodation for elder computer users.
ja: 年配なるユーザーのために提供した機能である。

source: Apple ABC (equivalent to English US)
ja: Apple ABC (Apple U.S. キーボードと同じ)

source: Apple Chewing - Dachen
ja: Apple 大千注音キーボード

source: Apple Chewing - Eten Traditional
ja: Apple 倚天傳統キーボード

source: Applying typing suggestions from half-life user override model
ja: 入力中で臨時記憶モジュールからお薦めの候補を自動的に選ぶ

source: at the rear of the phrase (like Microsoft New Phonetic)
ja: 単語の後で // Microsoft 新注音入力のやり方

source: Auto-composite when the longest possible key is formed
ja: 最長可能キーができた場合、文字を組み立つ

source: Auto-convert traditional Chinese glyphs to JIS Shinjitai characters
ja: 入力した繁体字を日文 JIS 新字体と自動変換

source: Auto-convert traditional Chinese glyphs to KangXi characters
ja: 入力した繁体字を康熙字体と自動変換

source: Automatically correct reading combinations when typing
ja: 入力中で打ち間違った発音組み合わせを自動的に訂正する

source: Automatically reload user data files if changes detected
ja: ユーザー辞書データの変更を自動検出し、自動的に再読込

source: Basic Keyboard Layout:
ja: 基礎キーボード:

source: By checking this, Tadokoro Candidate Window will use SwiftUI. SwiftUI was being used in vChewing 3.3.8 and before. However, SwiftUI has unacceptable responsiveness & latency & efficiency problems in rendering the candidate panel UI. That's why a refactored version has been introduced since vChewing 3.3.9 using Cocoa, providing an optimized user experience with blasing-fast operation responsiveness, plus experimental mouse-wheel support.
ja: このチェックを入れると、田所候補陳列ウィンドウ（TDK）は SwiftUI を用い始めます。このアプリの 3.3.8 版まで SwiftUI をずっと使っていましたが、SwiftUI の画面描画の低効率の固有問題はございます。故に、このアプリの 3.3.9 版にて、Cocoa で TDK を作り直しました。これで画面操作の反応は迅雷の如く、さらに（実験的な）マウススクロール機能も可能になりました。

source: Candidate Size:
ja: 候補文字の字号:

source: Cassette mode is similar to the CIN support of the Yahoo Kimo IME, allowing users to use their own CIN tables to implement their stroked-based input schema (e.g. Wubi, Cangjie, Boshiamy, etc.) as a plan-B in vChewing IME. However, since vChewing won't compromise its phonabet input mode experience for this cassette mode, users might not feel comfortable enough comparing to their experiences with RIME (recommended) or OpenVanilla (deprecated).
ja: カセットモードは、CIN ファイルを用いて、（五筆や倉頡や嘸蝦米などのような）筆画入力を機能拡張できるモードである。ですが、単なる予備機能として提供したもののため、使いやすいかどうか、RIME や OpenVanilla などに比べられないかもしれん。

source: Cassette
ja: カセ設定

source: Change user interface language (will reboot the IME).
ja: アプリ表示用言語をご指定下さい、そして入力アプリは自動的に再起動。

source: Check for updates automatically
ja: アプリの更新通知を受く

source: Choose candidate font size for better visual clarity.
ja: 入力候補陳列の候補文字の字号をご指定ください。

source: Choose or hit Enter to confim your prefered keys for selecting candidates.
ja: お好きなる言選り用キー陣列をご指定ください。新しい組み合わせは Enter で効かす。

source: Choose the behavior of (Shift+)Space key with candidates.
ja: 入力候補についての (Shift+)Space キーの輪番切替対象をご指定ください。

source: Choose the behavior of (Shift+)Tab key in the candidate window.
ja: 入力候補陳列での (Shift+)Tab キーの輪番切替対象をご指定ください。

source: Choose the behavior of Shift+Letter key with letter inputs.
ja: Shift+文字キーの行為をご指定ください。

source: Choose the cursor position where you want to list possible candidates.
ja: カーソルはどこで入力候補を呼び出すかとご指定ださい。

source: Choose the macOS-level alphanumerical keyboard layout. This setting is for Shift-toggled alphanumerical mode only.
ja: macOS 英数キーボード配置をご指定ください。Shift 英数入力モードだけに使われる配置である。

source: Choose the phonetic layout for Mandarin parser.
ja: 共通語分析器の注音配列をご指定ください。

source: Choose your desired cassette file path. Will be omitted if invalid.
ja: 欲しがる CIN カセットファイルをご指定ください。無効なる設定は省かれる。

source: Choose your desired cassette file path.
ja: 欲しがる CIN カセットファイルをご指定ください。

source: Choose your desired user data folder path. Will be omitted if invalid.
ja: 欲しがるユーザー辞書保存先をご指定ください。無効なる保存先設定は省かれる。

source: Choose your preferred layout of the candidate window.
ja: 入力候補陳列の仕様をご指定ください。

source: Clear the entire inline composition buffer like Shift+Delete
ja: Shift+Delete のように入力緩衝列を消す

source: Commit Hanyu-Pinyin instead on Ctrl(+Option)+Command+Enter
ja: Ctrl(+Option)+Command+Enter で出すのを漢語弁音と変換

source: Consolidate the context on confirming candidate selection
ja: 候補陳列ウィンドウで候補を選ぶ時に文脈を強固する

source: Cursor Selection:
ja: カーソル候補呼出:

source: Dachen (Microsoft Standard / Wang / 01, etc.)
ja: 大千配列 (Microsoft 標準・王安・零壹など)

source: Dachen 26 (libChewing)
ja: 酷音大千 26 キー配列

source: Debug Mode
ja: 欠陥辿着モード

source: DevZone
ja: 開発道場

source: Dictionary
ja: 辞書設定

source: Directly commit lowercased letters only if the compositor is empty
ja: 入力緩衝列がからっぽの時、ローマ字（小文字）を直接出力

source: Directly commit uppercased letters only if the compositor is empty
ja: 入力緩衝列がからっぽの時、ローマ字（大文字）を直接出力

source: Disable forced conversion for cassette outputs
ja: カセットモードによる漢字出力の簡繁転換を行わずにする

source: Disable segmented thick underline in marking mode for managed clients
ja: 管理されている客体アプリには、マーキングモードの多段式太下線の描きを禁ず

source: Disassemble the previous reading, dropping its intonation
ja: カーソルの後部の音読みを解き、その音調を除く

source: Disassembling process does not work with non-phonetic reading keys.
ja: 実の意味の音読みだけを解くことができる。

source: Due to security concerns, we don't consider implementing anything related to shell script execution here. An input method doing this without implementing App Sandbox will definitely have system-wide vulnerabilities, considering that its related UserDefaults are easily tamperable to execute malicious shell scripts. vChewing is designed to be invulnerable from this kind of attack. Also, official releases of vChewing are Sandboxed.
ja: セキュリティ上の懸念から、いかなるシェルスクリプトの実装も計画していません。App Sandbox の実装が無い場合には、関連する UserDefaults を容易に改ざんできることから、悪意のあるシェルスクリプトが実行される恐れがあり、従ってシステム全体に脆弱性を持つことは疑う余地がありません。威注音入力アプリの公式発行版は Sandbox 処理済みであり、そして威注音入力アプリは、このような脆弱性を持たないために、すでに（デザイン上の）安全処置済み。

source: Edit…
ja: 編集…

source: Emulating select-candidate-per-character mode
ja: 漢字１つづつ全候補選択入力モード

source: Enable cassette mode, suppressing phonabet input
ja: カセットモードを起用（注音入力はこのモードで使えぬ）

source: Enable experimental Swift UI typesetting method
ja: Swift UI 組版方法を起用する

source: Enable mouse wheel support for Tadokoro Candidate Window
ja: 田所候補陳列ウィンドウのマウススクロール機能を起用

source: Enable phrase replacement table
ja: 言葉置換表を起用

source: Enable Space key for calling candidate window
ja: Space キーで入力候補を呼び出す

source: Enable symbol input support (incl. certain emoji symbols)
ja: 僅かなる絵文字も含む符号入力サポートを起用

source: Enforce conversion in both input modes
ja: カセットモードによる漢字出力の簡体繁体転換を常に行う

source: English
ja: 英語

source: Eten 26
ja: 倚天形忘れ配列 (26 キー)

source: Eten Traditional
ja: 倚天伝統配列

source: Experience
ja: 体験設定

source: Experimental:
ja: まだ試験段階:

# Fake Seigyou
source: Fake Seigyou (Similar to JinYei)
ja: 偽精業配列

source: Follow OS settings
ja: システム設定に準ず

source: For example: When typing “章太炎” and you want to override the “太” with “泰”, and the raw operation index range [1,2) which bounds are cutting the current node “章太炎” in range [0,3). If having lack of the pre-consolidation process, this word will become something like “張泰言” after the candidate selection. Only if we enable this consolidation, this word will become “章泰炎” which is the expected result that the context is kept as-is.
ja: 例えば、入力緩衝列には「章太炎」という節点があり、その範囲は [0,3) である。もし、「太」を「泰」にしたいのなら、今回の作業範囲は [1,2) で、「章太炎」の範囲と重ねてしまう。この場合、もし、事前強固措置がなければ、今回の作業でこの単語は「張泰言」のような望ましくない変換結果になってしまう。事前強固措置があるからこそ、「章泰炎」のような正確な作業結果の保証である。

source: for revolving candidates
ja: 候補文字そのもの

source: for revolving pages
ja: 候補陳列ページ

source: General
ja: 全般設定

source: Hanyu Pinyin with Numeral Intonation
ja: 漢語弁音 (ローマ字+数字音調)

source: Harden vertical punctuations during vertical typing (not recommended)
ja: 縦書きの時に、引用符・括弧などを強制的に縦書き文字と変換する（不推奨）

source: Horizontal
ja: 横型陳列

source: Hsu
ja: 許氏国音自然配列

source: Hualuo Pinyin with Numeral Intonation
ja: 中華ローマ弁音 (ローマ字+数字音調)

source: IBM
ja: IBM 配列

source: If disabled, this will insert space instead.
ja: 未チェックの場合、スペースを挿入。

source: If unchecked, the ESC key will try cleaning the unfinished readings / strokes first, and will commit the current composition buffer if there's no unfinished readings / strkes.
ja: 未チェックの場合、ESC キーはまず未完成の音読/筆画を消す。 未完成の音読/筆画がない場合、全緩衝列をそのまま送り出す。
